# Постановление Правительства РФ № 676 от 6 июля 2015 года (с изменениями) устанавливает единые требования к созданию, развитию, эксплуатации и выводу из эксплуатации государственных информационных систем (ГИС), а также к хранению данных, содержащихся в них.

## Основные положения:

### Область применения: Распространяется на государственные органы, организации, реализующие проекты ГИС на основе ГЧП или концессии.
Этапы жизненного цикла ГИС:
Создание: Разработка концепции, технического задания, разработка/адаптация ПО, испытания, ввод в эксплуатацию.

Развитие: Модификация и улучшение существующей системы.

Эксплуатация: Использование системы в соответствии с документацией.

Вывод из эксплуатации: Удаление системы и хранение данных.

### Ключевые требования:
Документация: Разработка и ведение полной документации на всех этапах.

Безопасность: Обеспечение защиты информации в соответствии с законодательством.

Согласование: Согласование технического задания с уполномоченными органами.

Учет ИТ-активов: Обязательный учет системы в соответствии с установленными правилами.

### Особенности:
Итеративность: Разрешено разрабатывать системы поэтапно.

Очереди системы: Возможность разделения разработки на отдельные очереди.

Импортозамещение: Стимулирование использования отечественного ПО.

Хранение данных: Обеспечение долгосрочного хранения данных после вывода системы из эксплуатации.

Обязанности государственных органов: Осуществление мероприятий по созданию, развитию и эксплуатации ГИС в пределах выделенных ресурсов.

Рекомендации органам местного самоуправления: Руководствоваться требованиями Постановления в своей деятельности.
